# django_portfolio-main
Порфолио фронтенд-разработчика и UX/UI-дизайнера

# Структура сайта
Приложение состоит из 3 основных разделов – главной страницы, резюме и секции «Контакты». На главной странице выводятся все работы, перечень услуг (со списками используемых инструментов), и отзывы заказчиков

Раздел «Обо мне», по сути, является резюме владельца портфолио – здесь можно разместить подробные сведения об образовании, опыте работе и уровне профессиональных навыков

В разделе «Контакты» перечислены всевозможные способы связи с владельцем портфолио, но самое главное – там еще есть форма для отправки сообщения

Подробная информация о реализации проекта выводится на отдельной странице. Здесь можно написать о ходе разработки, особенностях проекта и его технологическом стеке

# Установка Django, Pillow и настройки проекта
Для хранения ссылок на изображения (и автоматической загрузки изображений в папку media) нужна библиотека Pillow(работа с изображениями) – установите ее сразу после Django

python -m venv myportfolio\venv
cd myportfolio
venv\scripts\activate
pip install django
pip install pillow
django-admin startproject config .
python manage.py startapp portfolio

Данные из Category используются не только для указания категории, к которой принадлежит проект, но и для фильтрации работ с помощью плагина Isotope.js. Работу ImageField обеспечивает библиотека Pillow.

# Представления и маршруты
Все представления в этом проекте – функциональные
Эти представления нужно сохранить в файле portfolio/views.py
Представление index передает в шаблон index.html все записи, сохраненные в таблицах Work, Category, Service и Testimony, потому что на главной странице выводятся все данные, без сокращений.Если портфолио объемное, имеет смысл ограничить количество работ с помощью среза works = Work.objects.all()[:3], а все работы вывести на отдельной странице с пагинацией. 

# Шаблоны
Для вывода данных на фронтенде портфолио использует несколько шаблонов:

base.html – основной шаблон проекта. Здесь определены навигация и футер (поскольку они выглядят одинаково на всех страницах сайта), а также подключены все нужные скрипты на JavaScript, HTML/CSS-стили Bootstrap, шрифт Google, favicon и т. д.
index.html – как и все последующие шаблоны, наследует все стили base.html с помощью тега {% extends 'base.html' %}. Выводит данные обо всех проектах, услугах, категориях и отзывах.
work_detail.html – показывает подробности реализации каждого проекта.
about.html – резюме владельца.
contact.html – все контакты разработчика и форма для отправки сообщений.

# Используемые библиотеки 
Django - BD Urls Viev Models Apps shortcuts contrib conf conf.urls.static
Python - 
CSS - AOS Bootstrap Swiper
JS - Bootstrap(адаптив сайта) Isotope(библиотека для внедрения фильтрации и сортировки элементов) Swiper(слайдер) AOS(анимация прокрутки)
BD - sqlite3